BGM
いいから。
会ったこと最初から話してみろ。
二人でバーに行った。
いい店だったけど。
俺がウェイトレスと喋ってたのが、
カレンは気に入らんかったんだ。
ホテルに戻ってから大喧嘩つうわけ
カレンはいつも怒られる
稼いでも来れないくせに
来られないくせに
何?
来れないじゃない 来られないが正しい
続けろ
でさ
何でか分かんねえけど
気がついたらナイフを持ってたよ
親父の商売は生肉店だったから
俺らも親父に教わって肉を捌けられるわけよ
捌ける
捌けられるじゃない捌ける
で突っ刺してしまった
突き刺す
突き刺してしまった
何度も何度も刺して
彼を見たらもううげえてね
動いて動
いてなかった
なかった
なんであんなことになったのかわかんないけど
あれは事故だった
なあ助けてくれよホームズさん
あんた名探偵なんだろ
このままじゃ
首をつれる
いや首はつれるんじゃない
つられる
だな
どうした
何をやってる
つまらん
何?
犯罪者どもは何をしてるんだ
僕がその一員でなくてよかった
八つ当たりか
壁の自業自得だ
ロシアの事件は?
ベラルーシだ
僕の時間を割く価値のない単純な事件だった
そりゃ残念
何か食うものある
ああくそ
人の首
生首が僕はお茶だけでいい
冷蔵庫に入ってる
だから血まみれの首が
他にどこへ置く
いいじゃないか
病院から借りてきた
今死後の唾液凝固を測定中で
犯人がタクシー運転手だった事件あれか
題してピンク色の研究 読んだ
だって
服もスーツケースも携帯も全部ピンクだったから
気に入った?
ああ いいよなんで すごく褒めたのに
どこかだ
シャーロックは数秒で全てを見抜く
しかしいくつかのことには 彼は見事なまでに無知である
いや悪い意味で言ったんじゃ
じゃあいい意味で言ったのか
でも僕にはどうでもいいことだ
誰が首相だろうが
誰が誰と寝ようが
知動説も知らない
またそれかどうでもいいそんなのどうでも
小学生レベルの知識だぞ
なんで知動説も知らないんだ
知ってたとしても消去した消去した
いいか
僕のハードディスクに保存すべきは
本当に役に立つ知識ただそれだけ
みんなくだらない知識で頭をいっぱいにしてしまうから
大事なことを取り出せなくなってしまうんだ
だけど太陽系ぐらい
それがなんだ地球が回ってるのが太陽の周りだろうが
月だろうが
何がどこの周りを回っていようが
そんなことどうだっていい
僕に大事なのは仕事だけ
仕事がないとダメだ
そうブログに書いとけ
君の意見を押し付けるのはやめてほしい
どこ行く
相当気晴らしに
すみませんごめんなさい
コンコン
あなたたち喧嘩でもしたの
今日は寒いのに
もっと聞こえなくて大丈夫かしら
街を見てください
静かで
平和で穏やか
ムカつきませんか
そのうちに何か起きてくれるわよ
あなたの好きな
人殺しとか
いつになるかな
ちょっとあ
なた壁に何をしたの
修理代はもらいますからね
おはよう
それエアマットレスで寝ないから
いや大丈夫よく眠れた
リマコ止めてくれてありがとう
次は私のベッドの端っこで寝かせてあげてもいいわ
およそ1年半前に発見
それでその後は
専門家は正規の発見だと大きな期待を寄せています
前回オークションでは
朝食食べていく?
いいねじゃあ自分で作ってね
私はシャワー
今回のフェルメールの作品には
それ以上の値がつくことが予想されています
それでは次のニュースです
ロンドンの中心部で大きな爆発がありました
死傷者の有無は現時点では不明
テロリストによる犯行の可能性についても
警察の発表はまだありません
午前7時13分
警察は友人や家族が
サラここへ帰らない
すみません通してください
失礼いいですかどうぞ
住人ですどうぞお入りください
サロ君
ジョン
テ
レビで見た 無事か
え 何がああ無事さ おそらくガス漏れだ
断る断る
今大きな事件を手掛けているので
通常の事件は放っておけ
こっちは国家の大事だ
それでダイエットは
順調だ
ジョン君からも言ってくれ何を
弟は頑固なところがあってね
兄さんが自分で調べろよ
いやそれは無理だ
今は持ち場を離れられる時じゃない
韓国での選挙が
いや君たちは知らずともいい
それに今回のような事件は
足を使う
でエアマットレスの寝心地は
ソファーだシャーロック
寝たのはソファー
ああ その通り
なんで
まあいい
君と暮らし始めて以来 シャーロックの仕事は
順調らしいが 共同生活はどうだ
地獄だろ
退屈しません
結構 いいことだ
アンドリュー・ウエスト
あだ名はウエスティ
職業は公務員
今朝バタシー駅の線路で死体で発見された
頭は潰れていた
電車に飛び込んでる
そうとも考えられる
だが
事件性がなければわざわざ来ない
国防省が開発中のブルースパーティントンプログラムという
ミサイル防衛システムの設計図をフラッシュメモリーに入れてた
不注意だな
コピーは他にもあるが
紛失は困る機密なので
国家機密
そうだ
フラッシュメモリーを盗んだのはウエストだろうが
それが悪人の手に落ちては大変だ
設計図を見つけてくれシャーロック
命令はしたくない
命令してみれば
よく考えろ
ではジョン
また会おう
なんで嘘を
今暇だろ
何の事件もない
だから壁に穴を開けたのに
なんで忙しいなんて
悪いか
ああ
そうか
兄貴への対抗意識
それなら分かる
シャーロックホームズ
もちろんだ 引き受けるよ
レストレートから呼ばれた 来るかい
行っていいのか
もちろん
僕専属のブロガーだろ
君が好きなのはやはり
変わった事件だろ
当然だなら喜べ
あの爆発だが
ガス漏れだろ
違う違うそう見せかけただけだ
え現場に残っていたのは頑丈な箱が一つだけ
その中にこれが入ってた
開けてないのか
君宛だからな
調べたが仕掛けはなかった
なら安心だ
いい封筒だ
ボヘミアさん
何?
今のチェコだよ
指紋はなし?
ない
彼女の使った万年筆のペン先はイリジウム
彼女?
当然だろ
だよな
それってまさかあのピンクの携帯
ピンク色の研究の
あの携帯のはずはない
だがそう思わせようと
ジョンのブログを読んでるのか
もちろんみんなで読んでる
君は本当に地道説を知らないのか
これは新品だ
あの携帯ではない
そう見えるように誰かがわざわざ採掘した
どうやら
君のブログは広く読まれてるな
一件のメッセージがあります
それだけいやだけじゃない
これは一体どういう意味だ
どこかの部屋の画像
それに時報の音だと
警告だ警告
殺害の予告として
メロンやオレンジの種を送りつける秘密組織がある
種の数は5つ
つまりまた起きるってこと
この部屋は見たことがある
また起きるって何がドカーン
アトゥソンさん
地下室なら最初にここへ来た時見たでしょ
最近ドアが開けられてる
まさか鍵はこれだけよ
この地下室は誰も借りたがらないの
ジミジミしてるから敬遠されるの
私も新婚の時住んだけど
あそこも湿気がひどかった
屋根
靴だ
爆弾かもしれない
もしもし
やあ
ヒロ男
誰だ
君への挨拶にちょっとした
謎なぞを送ったよ
誰だ なんで泣いてる
泣いてなんかいない
タイプしているんだ
この馬鹿な
女はそれを呼んでいるだけだ
ついに幕が上がった
何?
別に
どういう意味だ?
いずれ来るだろうとは思っていた
謎を12時間以内に解いてみろシャーロック
もし解けないとヤバいことになるよ
誰だと思う
電話口で泣いてた女性
彼女は手がかりにはならない
ただの人質だ
おいそんな言い方あんまりだろ
怒っても彼女は救えない
警察は電話の発信元を突き止めるかな
利口な犯人だからな
携帯取って
どこだ上着
そーっと
お兄さんからメールだ
削除しろ
削除?
設計図はとっくに国外だ 今さら遅い
お兄さんから発通もメールが来たりはよほどのことなんだ
なら敗者の予約を取り消せよ何?
喋れないからメールしてきてるんだ
アンドリュー・ウエストは設計図を盗んで売ろうとして殺されたそれだけだ
僕を楽しませてくれる人間が登場したのに
どうして兄は邪魔しようとするんだ
女性の命がかかってるんだだから
この病院にも死にかけてる人は大勢いる
その人たちにも同情したらどうだ
ああ
成功ああやった
ああごめんお邪魔かな
ジムいいえ
さあ入って
ジム
こちらシャーロックホームズ
ああ
それからこちら
ジョン・ワトソンです
どうも君がホームズか
モリーから聞いてるよ
また事件の調査
ジムはうちの病院のIT部門で働いてるの
職場恋愛
ゲイ
何ですって
いや別にヘイ
はい
ごめんごめん
じゃあ僕はこれで
後でフォックスで会おう
6時頃は
じゃあ
会えてよかった
こちらこそ
付き合ってるのに
ゲインなんて
君は家庭を持つのが合ってるんだ
体重も1.5キロ増えたし
1キロよ1.
5シャーロック
彼はゲイじゃない
なんで意地悪をひどい
見た感じゲイにしか思えん
生発量をつけてるからか
僕だってつけてるぞ
君は髪を洗うから別だ
彼は眉を描いてシワ取りクリームを塗ってる
目もクラブが良いで疲れてる
それにあの下着
下着が何
ウエストの上にかなりはみ出させているし
いかにもなブランドだ
しかもトレイの下に自分の電話番号を書いたメモを置いていった
さっさと別れた方が泣かずに済む
優しいね
はっきり言った方が親切だろ
いや今のは言えないだろ親切とは
どうぞ
君の意見を聞こう
いやいいよやれ
僕が何か言ったところでどうせ君は
素人のセカンドオピニオンは参考になるんだそう本当に
分かった
普通のトレーニングシューズだ
よし
状態はいい
古くない
ただし靴の底がすり減っているから
ある程度の期間は履いたものだ
80年代風のレトロなデザイン
絶好調だな 他には?
大きいからメンズだろうけど
でも
でも中に名前を書いた跡がある
大人は靴の中に名前を書いたりしないから
子供のものだ
素晴らしい 他には?
いや それだけそれだけ?
どうだった?
どうってジョン?
よかった
重要なことはほとんど見落としていたけどな
大事にされていた靴だ
よく手入れされ
剥げた箇所は塗り直され
靴紐も3、4回交換
指が当たるところに剥がれた皮膚が
持ち主に失神があった証拠だ
靴底の内側がすり減っているのは
土踏まずが弱かったから
20年前の国産20年前?
レトロじゃなくオリジナル
1989年の限定発売
そんな前?
でも泥がついてる
泥も当時のもの
靴底にはサセックスの泥がこびりつき
その上にロンドンの泥が
なぜわかる
花粉は僕には地図と同じ
この靴を履いていた子は
20年前にサセックスからロンドンに来て
靴を置いている
どういう事情で
悪いことだ
大事な靴をよほどのことがない限り
汚れたままにしたり捨てるはずが
大きな足のその少年は
ああ
なんだ
カール・パワーズ
誰だって
カール・
パワーズだジョン
なんだ
僕の出発点
1989年の学生水泳選手権で
サセックスから来たチャンピオンがプールで溺れる悲劇があった
世間は忘れたろうが
君は違う?
ああ
疑わしい点でも?
誰もそうは思ってなかった
子供だった僕は記事を読んでね
早熟だったんだ
カール・パワーズは水中で何かの発作を起こし
引き上げられた時はすでに手遅れだった
でもどうしても腑に落ちないことがあった何?
靴だ
靴?
なかった
警察にそのことを指摘したけど
取り合ってもらえなかった
服は全部ロッカーに残っていたけど
靴は出てこなかった
今日までは
手伝うよ
頼む あと5時間しかない
お兄さんからだ
僕にメールだ
なんでアトリスを
アロネの治療か
無視していいのか
国家の大事よ
妙だ
何が
君だ
国に忠誠か
無視はまずいだろ
無視はしない
最高の人材を派遣する
なら
誰を
ジョン
早速来てくれてよかった
何度言おうかな
どうも
実はシャーロックの
指示で
盗まれたミサイル防衛システムについて
もっと情報をもらってこいと言われまして
本当にはい
シャーロックは今調査で
忙しくしていて
シンダーウエストについて教え願いたいと
年は27
勤務地はボクソウルクロスでMI6
ブルースパーティントンプログラムの末端に関わっていて
思想的にも問題なく
テロリストとの接触もなく
シンパでもない
婚約者が最後に彼を見たのは
昨夜10時半
ちょっと出てくるよ
人に会ってくる
ウェスティ
遺体はバタシー駅で見つかった
つまり電車に乗ったんですよね
いや
え?
電車のカードはあったが
使われていなかった
切符多かった
遺体に切符はなかった
じゃあなぜ頭を割られた状態でバタシー駅で死んでいたかが問題だ
その答えをシャーロックに聞きたかったんだが
進展具合は
順調です
うまくいってますよ
この事件に
かかりっきりですから
毒だいきなり何
ボツリヌス菌だよ
極めて毒性の強い細菌だ
カールパワーズは
殺されたってことか
紐についてた皮膚
カールは失神に悩んでいた
毒を塗り薬に混ぜるのは簡単だったろう
数時間後のロンドンで毒が効き始め
筋肉が麻痺して溺れた
なぜ解剖でわからなかったんだ
誰も没利ぬすきんだなんて思わない
だが足に塗った卵黄が靴についた
だから犯人は靴を持ち去った
証拠だから
爆弾魔に連絡
注意を引いて時間を稼ぐ
犯人は靴をずっと持ってたのかそうだ
つまり
同一犯だ
さすがだよくやったな
さあ迎えに来ていい
そこはどこ
場所を教えてください
コーンウォールの自宅に押し入った 覆面の男二人に
駐車場まで車を運転させられ 爆弾をくくりつけられて言われたそうだ
君に電話を押して このポケットベルのメッセージを読めと
一言でも違えたら遠くから打ち殺すと
君が間に合わなければ同感
優雅だ
優雅?
それにしてもなぜこんな手の込んだことをするきっとそ
いつも僕みたいに退屈してるんだろうよ
一件のメッセージがあります
4階だ
最初のテストは合格
第二のテストだ
放置車両のようだ
届けが出てるかも
返事あ
んたによ
どうも
いいんだよ 警察に行っても
誰だ
またお前か
だが信用するな
さすがだね
カールパワーズに気づくとは
嫌な奴だったよ
僕を笑うから
笑えないようにしてやった
また他人の声を盗んでるのか
これは君と僕との勝負だ
誰だ
その音は
人々の営みの音
心配ない
すぐに直せるから
君は前回9時間で謎を解いた
今回は8時間だ
ああ
よし
分かったぞ
昨日の朝車を借りに来たのはイアン・モンクフォード
銀行員で現金で支払ったそうだ
妻に失調だって言って家を出たがそのまま行方不明
まだつるんでんのね
まあね麻薬だから惹かれるんだ
そうじゃない趣味見つけなさいよ切手とか鉄道模型とか
血液はモンクフォードのものだ
DNAが一致
痛いわいえまだ
サンプルをラボへ送ってくれ
奥様ですか
ええ
話ならもう他のお二人に
僕らは警察じゃありません
シャーラックホームズです
ご主人とお友達で
一緒に
育った仲です
どちら様初
めて聞こう名前ですが
いや聞いてるはずです
信じられません
ついこの間もイアンに会ったけど
相変わらず
何の心配事もないって感じて
まさか主人はここ数ヶ月うつだったんですよ
あなた誰
車を借りたなんておかしいな
なんで借りたんだろう変です
いいえ ちっとも 車の税金を払い忘れたからです
ああ そうか イアンらしい イアンはいつもそうだった
そんなことなかったそうですか
面白い
なんで嘘を?
事実を引き出すには 反論させるのがいい
過去形に気づいたか?
何だって?
僕が過去形を使ったら 夫人も使った 遺体は出ていないのに
じゃああの奥さんが旦那を?
いや殺していたらそんなミスは済まないそうか
ってどうしてそうなる釣りよ
釣りがいいわ
次は
ヤヌスカーズ車の中から見つけた
私でお役に立てることでも
モンクフォードさんが車を借りに来たのは昨日
いい車です日本車でね私も好きですよ
あれかな
あれは高級車車にはお詳しくないようだ
でも日本車の方が買いやすい価格ですよね
ええその通りです
でも車もお菓子と同じでね
よりどりみどりとなると全部欲しくなっちゃうんです
モンクフォードさんとは
ただのお客さんです車を借りに来ただけのね
何があったのかお気の毒に
いい休暇でしたか
海外に行かれたでしょう
いやこの日焼けはサロンでですよ
忙しくて旅行は
女房は喜ぶでしょうけど
了解していただけますか
タバコの自販機があったけど小銭がなくて
ないや失礼
残念
お時間ありがとうございました
参考になりました
行こうか
なあ 口座にあるけどタバコ買う?
禁煙中だ 今のところ頑張ってるぞ
じゃあなぜさっき
財布の中を見たかった
なぜあいつは嘘つきだ
はい
ヒントは名前にある
ヤルスカーズ
なぜ僕にヒントを出す
いちいち理由が必要か
退屈だからさ
僕らが出会ったのは運命だ
なら自分の声で話せ
そのうちだ
シートの血の量はどれぐらいだろう
血の量?
500ccぐらい?
いやきっかり500ccだ
それが奴らの第一のミス
血はモンクフォードのものだが冷凍されたもの
冷凍?
ああ間違いない
奴らはモンクフォードからもらっておいた500ccの血液をシートに撒いた
誰が?
ヤヌスカーズ
ヒントはヤヌス
二つの顔を持つ神様その通り
ヤヌスカーズはいわゆる何でもや
金のトラブルや失敗した結婚から逃げたい時
失踪を受け負ってくれるわけ
銀行員だったモンクフォードは
金銭的なトラブルを抱えて
日知も札知も行かなくなった
でも姿を消し
運転席に自分の血がべっとりついたレンタカーが見つかれば
今どこに?
コロンビア
コロンビア?
ヤヌスカーズの店長の財布には
コロンビアの2万ペソ紙幣と
奨学紙幣が入っていた
海外に行っていないと言っていたが
車について聞いた時はっきり日焼けの線が見えた
日焼けサロンでシャツは着ない
それに腕を
腕を何かいていた
かゆいんだ血が出ていた
予防接種をしたからだ
よく見えなかったが多分B型肝炎だ
結論彼はモンクフォードをコロンビアに逃して帰国したばかりだ
妻は夫の生命保険を受け取り
ヤヌスカーズと山分けする
あの奥さんが
もちろん一枚噛んでる
奴らの逮捕は君に任せる
僕らは爆弾魔に謎を解いたことを知らせないと
燃えてくさぜ
僕
迎えに来ていいそうだ
頼む早く来てくれ
落ち着いた?
今回の事件は一息つく暇もない
もしかしたら
おそらくな
聞けよ 爆弾魔は君とゲームをしているのかも
封筒も
下宿の地下室も靴も全部君に向けたものだ分かってる
じゃああいつか
モリアーティか
多分ね
誰だこれは
知らないか
僕がしばらく質疑をしててよかったな
どういう意味
ハドソンさんとテレビをよく見ててよかったよ
ありがとうガイラ
彼女素敵になったと思います
さて今日のトークのテーマは
ことわざで豚の耳からキルのタイプは作れない
今回は君に少し
不便をかける
彼女
目が見えない
今回は
楽しくなるぞ
制限時間は
12時間なぜこんなことを
君が私は踊るのを見たい
また悪い癖が出始めちゃったみたいね
その癖を治すのは
突然お亡くなりになった人気パーソナリティー
コニープリンスさん
大変身番組の司会コニーさんは
2日前サムステッドの近くで遺体で発見されました
コニープリンス54歳
大変身番組の司会者だけど見たことあるか
ない人気も随分出始めてた
それもここまで死んで2日
スタッフのラウルによれば
コニーは庭で錆びついた釘で手を切った
その傷口から破傷風菌が体内に入って
グッドナイトウィーン
そのようだ
しかし納得できない
なぜ
そんなに単純だったら爆弾は注意を促さないだろう
何かおかしい
ジョンジョンなんだだっての傷は深いかなり出血したろうな 傷は綺麗だ
すごく綺麗で新しい
破晶風菌の潜伏期間は何日
8日から10日
あとからつけられた傷だ
コニーが死んでから間違いない
問題は金がどうやってコニーの体内に侵入したかだ
手伝ってくれるか
もちろん
コニーの生まれ育ちや家族について知りたいよし
他にもわからないことがある
あるかあるよ爆弾魔はなぜこんなことを
なぜコニーの死が怪しいことを教えてきたいい人だから
市民に爆弾を撒いてるのは誰だ
悪い人かな
おい茶化すなシャーロック
いいか?
私は君を信じてるが
今もどこかで誰かが 体に爆弾をまかれて
君が謎を解くのを待ってるんだ
だから教えろ
これはどういう事件だ?
今までにない事件
共通点 共通点
共通点があるはず
20年前に殺されたカールパワーズと爆弾魔は知り合い
爆弾魔は携帯をチェコの封筒で送った
1人目はコンウォール 2人目はロンドン
3人目は喋り方からしてヨークシャ
あちこちに行くのは目立ちたいからか
楽しんでくれてるかい
どうだ
繋がったか
点と点は
3時間後には
ドカン
大ショックですよ
そりゃもう
何かお持ちしますか?
ああ、いや、結構です
ラオルがいなければ
乗り越えられませんでした
兄弟喧嘩もしたけど
コニーは優しい姉でした
誰に対しても優しい方だったんでしょう?
愛されてたね
冴えない娘たちを連れてきては
王女のように変身させてやっていました
今は苦しみのない場所にいる
それだけが慰めです
まったくですね
どうもありがとうございました
残念だわファンだったのに
色のアドバイスがいいのよ
色って何色と何色が合うとか
私は桜も色着ちゃダメなの
老けて見える
誰から
内務省
内務省ああ内務大臣だ
貸しがあってね
綺麗な人だったけど 整形しすぎよね
最近の人はみんなやるけど 顔動かせなくなっちゃう
だってバカみたいじゃない?
番組見たことある?
いや 今までは
あれの弟
新聞によれば 仲は良くなかったらしい
そうらしいね ファンだった人たちと 実りあるチャットができた
ファンサイトはゴシップに欠かせないしね
そんなに珍しくないんです
破傷風菌は土の中にいるので
バラのトゲや脳器具で怪我をした時
ちゃんと消毒しないと
これからどうすればいいのか
家を残してくれたのは
嬉しいが
姉がいないんじゃやはり
そこのところ
よろしければ
ぜひうちの
新聞で記事にしたいんです
まだ日が浅くて申し訳ないがいやでは
何でも聞いてくれ
ジョンすぐにこっちへ来てくれ
手がかりを見つけたんだ
来るときに持ってきてほしいものがある
メモしろ覚えるよ
来たようです
ああああ プリンスさんですね
お会いできて光栄です
ああ ありがとうこの度はお気のときにどうもありがとう
いいかな
金が入ったのは別のところからだ
やっぱり
準備はどう?
いい?
じゃあ
じゃああー近すぎる
涙で肌荒れが
あーこの子は?
セクメトだ
エジプト神話の女神の名だ
素敵だコニーさんの猫?
あー小生が送ったのさおいで
シャーロック
ん?
光はいいよああ
可愛い子ですね
美人だろ失礼
君らはお笑いコンビか?
なんなんだ?
取材はこれで十分です
どうも何?
シャーロック
ん?
締め切りが
まだ何も取ってないだろう
よし 大成功
猫だと思ったんならそれは違うぞ
猫だよ 決まってる
猫を使ったんだ 爪から消毒薬の匂いがした迷推理
猫の爪に金を仕込んだんだ
あの猫は家に来たばかりだから
コニーの腕をひっかきもしただろう
そこから僕も腕の傷を見てそう思ったけど
あの弟はそこまで賢くない
ためほしさに殺したそうか
違うのか違う復讐のためだ
復讐って誰
使用人のラウルだ
弟のケニーは毎週毎週コニーの番組でいじられるのが嫌になって
コニーと大喧嘩になった
これはウェブサイトに載ってる
コニーはケニーを相続人から外すと脅したが
贅沢になれたラウルは
ちょっと待て待てって
じゃあ猫の爪の消毒薬はなぜ
ラウルは綺麗好きだ
キッチンを通った時床を見なかったか
隅々まで磨き上げられて消毒薬の匂いもした
猫は関係ない
ラウルのネットの履歴を調べよう
タクシーで帰ろう
コニープリンスを殺したのは
使用人のラウルだ
二度目の解剖の結果
コニーの死因は破傷風じゃなかった
ボツリヌス毒素だ
カールパワーズの時と同じ
使った手口が爆弾魔と同じ
だがどうやって
ボトックス注射
ボトックス
ボトックスの元はボツリヌス菌だ
定期的にコニーの顔にボトックス注射をするのも
ラウルの仕事だった
内務省の知り合いに調べてもらったところ
ラウルはここ数ヶ月ネットでボトックスを大量に購入
時が来るのを待ち治療を注射したんだ
間違いないかない
部屋へ来てくれ
おいいつだよ
何いつ分かった
今回は楽だった
同じ手口を使ったのはやつのミスだ
シャーロック おばあさんがずっと人質になってるのにどうしよう
すぐ助けてもいいけど 制限時間は12時間だ
謎を解いた後
残った時間で色々と調べた
こっちのリードだ
はい
早く来て
場所を教えてください
住所は彼の声
声はすごく
いけません兄のことを僕に教えないで
すごく柔らかい声で
もしもし
シャーロック
どうした
爆発で建物の数階が破壊され
12人が死亡
ひどいもんだ
進出鬼没だな
今回は僕の負けだ
事件自体は解決してたのに
自分のことを喋られそうになって殺した
初めて奴が手を汚したえ、
何?
奴はいつも
防寒者の位置にいる
犯行を計画するだけで実際にはタッチしない
それじゃコニー殺しも奴が段取りをつけた?
悪党どもは奴に犯罪を指導してもらいに行くのか?
斬新
奴は今回時間をかけてる
カールパワーズ事件で進展は何も
当時のクラスメイトを調べたが
共通点なし
カールの上級生だったのかも
それは僕も思った
なぜ君にこんな
ゲームを仕掛けるんだ
捕まりたいのか
気を紛らわしたいんだろう
似た者同士ってわけだ
なんて言った
人の命がかかってるのに
シャロック 人の命だぞ
それを君は何とも思っていないのか
思ったら助けられるのか
いやならそんな間違いは犯さないよ
簡単に言うね
ああ 悪いか
何を驚く?
いや、
いや僕に失望したか?
いいね、いい推理だ
ヒーローに祭りあげるな
そんなものいないし、僕は違うよし、
来た
テムズ川だ
サザーク橋とウォータールーバーの間のどこか
新聞を調べろ、僕はネットだ
ああ怒ってるから手伝いは嫌か
君は優しすぎてこういう仕事には向かんな
アーケードで自殺ありふれてる
ストークニューイントンで2人刺される
線路の遺体はアンドリューウエスト何もない
サザーク橋とウォータールーバーの間で何か見つかったか
爆弾魔と関連があると思うか
当然だ連絡がないのが妙だが
この男も爆弾で吹っ飛ばされるはずだったのか
ああ
考えよう
今のところ7つある7つ
4秒およそ24時間が経過
もっと立ってるかも
歴史かなそれはない肺に水が入っていないから窒息死だな同感ですね
痣がたくさん
鼻の周りと口と
こっちにもある
ここにもここにも
指先が
30代後半
だけど状態が良くないから
しばらく川の中だったので正確なデータは得られないが
でも一つ言える
あのフェルメールの絵は元作だ何?
遺体の身元を特定してこういう関係を表す
待て待て待て
絵ってなんだ何の話だ
そこら中にポスターが貼ってある
何世紀も前に失われたはずのフェルメールの絵が出てきた
価格は3000万ポンド
それがこの男と何の関係がある大ありだ
ゴーレムって聞いたことはゴーレム?
ホラーだよな
なんだっけユダヤの伝説の巨大な粘土の人形だが
恐るべき殺し屋の名前でもある
本名はオスカーズンザ
この殺し方は彼のトレードマークだ
そいつの仕業
間違いない
ゴーレムは素手で犠牲者から命を絞り取るのさ
それが絵とどう関係ある
ちっともわからんのだ
見るだけで観察しないからだ
わかったわかった落ち着けよ
シャロック説明してくれ
遺体から何がわかるか
手がかりはほとんどない
シャツとズボンだけ
どちらもフォーマルだ
だが外出着にしては
ズボンは頑丈でポリエステルだし汚い
シャツも同じ安物
サイズもデカい
ということは標準仕様の制服だ
ではどんな職業か
ベルトにフックがある
無線球用の
地下鉄の運転士?
ガードマンか?
そっちだフックが尻側だから
尻側?
肉がたるんでいるからデスクワークか
だが足の裏の感じと足に縄脈流があるところを見ると立ち仕事だ
たくさん歩いてたくさん座る仕事となるとガードマンはいい線だ
時計のアラーム夜上勤で働いていた証拠だ
死んだ夜たまたまその時間にアラームをかけたかも
いやいやボタンが固いからそれはない
かなり前にアラームをそこにセットしたままってことだ
それに殺すとき邪魔が入ったんだろう
犯人は身ぐるみ全部履いていない
シャツからバッジをもぎ取っただけだ
死んだ男はそれなりに知られた職場で働いていたんだろう
これがポケットに入ってた
川の水でふやけてはいるが
チケット?
案件となると博物館かガローダ
調べたらヒッグマンギャラリーの職員が行方不明で届けが出てた
ギャラリーでは今夜フェルメールの傑作が披露される
なぜゴーレムに金を払って
ごく普通のガードマンを窒息死させる必要があるのか
推測死んだ彼は絵が3000万ポンドで売れなくなるようなことを知っていた
つまり絵は元作だ
名推理だ
お世辞はいい
ごまするのは?
かわいそうに
早速ゴーレムって殺し屋を探そう
探せる男に心当たりがある誰だ?
僕だ
今回は電話がなかった
なぜパターンを変えた
モータールーバーシェ
ヒッグマンへ行くのか
そうだ
現代美術のギャラリーだろ
なぜフェルメールを
わからん
結論に飛びつくのは危険だ
データがいる
止めて
待ってくれ
すぐに戻る
おい シャーロック
細かいのを持ってない?
何に使う?
お茶を飲むのよ
50しかない
ありがとう
今の何?
投資だよよし、
ギャラリーだ
金あるか?
君は殺されたギャラリーのガードマンを調べてくれ
住所はレストレードに聞ける分かった
ルームシェアは1年前から
恋人じゃないわうん
うんあっ
見ていい?
ええ
あっ あっ としつれえ
趣味は星?
ええ そう マニアでね
暇な時はいつも見てた
アレックスはいい人だったわ
好きだった
でも彼
掃除をあまりしない人で
芸術には詳しかったのかな
仕事でだけ
最近アレックスのことを聞きに来た人はいた
いいえ
押し入られたけどいつ
昨日の夜何も取られなかった
ああそういえば留守電にアレックス宛てのメッセージが入ってたわ
誰から
電話を持ってきて聞かせてあげましょうかぜひ
もう話していいのかしら
アレックス教授のケアンズです
あのねあなたの言ってた通りだったの
折り返し電話くれる
ケアンズ教授って
知らないごめんなさい
番号残ってる?
いえ もうダメ
亡くなったことが分かって
たくさん電話が来たから
仕事はどうしたの
実に見事な絵だ
え
仕事しなさい
お披露目は今夜よ
胸が痛まない
え
元作なのに
何
絶対に元作だ
出なければ説明がつかない
あんたが責任者
ウェンセスラスさんあなた誰
元作としたガードマンは殺された
ゴーレムに殺させたのかゴーレム
一体何のこと
それとも誰かに言われて
元作を作ったのか
元作じゃない元作だ
この絵には間違ったところがあるはず
よくそんなこと言えるわね
クビにされてもいいの
問題はないないああ僕はあんたに忠告しに
立ち寄っただけの部外者
どうやって入った
よせよ言いなさい
演奏のコツは
風景の中に溶け込むことあなた誰
シャーロックホームズ
あえてありがたく思うべき-
いい?
当然だ
いい一日を
そんなこと
彼はしませんでも
間がさしたとか
ウェスティが国を裏切る
ひどいこと言わないですみません
でも分かってください
上層部が彼を疑ってるのね
若かったし結婚を控えて借金も
借金ぐらい誰でもあるわ
ウェスティは借金を返すために国を売ったりします
あの晩どんなことがありましたか
教えて
うちで過ごしました
二人でDVDを見たの
彼はいつもは寝ちゃうのにあの日は起きていて
でも無口で
それが突然誰かに会いに行くって言って
誰か分かります?
ルシー 大丈夫?
ええ
誰?
ジョン・ワトソンです
ジョーです 兄の
ウェスティの調査に来てくださったの
警察?
そんなとこ
いい加減にしろって言っとけよ
伝えとこう
じゃあな
それでは
ありがとうございました
本当にお気の毒に
彼は機密を盗んだりしていません
ウェスティはいい人でした
私には分かるの
お銭ない?
小銭ない?
殺されたガードマンは絵には興味なしそして?
そして
それだけ
癖とか趣味とか性格とかそう、
急かすな
彼はアマチュア天文家
車待たせとけ
小銭いる?
貰おうかなちょっと待ってて
僕はちゃんと仕事してきたぞ
行こう
実に美しい
そういうことに関心があるとは
関心はなくてもめでることはできる
死んだガードマンの電話にケアンズ教授って人からのメッセージが残ってたこっちだ
いいね
いいところだ
そろそろ説明しろよ
ホームレスのネットワークは必要不可欠だ
ホームレスのネットワーク
僕の目であり耳だ
ってことは 背中をかき合ったりもするわけ?
そう で 後で消毒
シャラック 見ろ!
野宿してるのか?
ゴーレムは外見が目立つから隠れて暮らさざるを得ないんだああ、
クソなんだ?
忘れた
今言うな
来い!
くそ!くそ!くそ!くそ!
せっかく見つけたのにいや、
行き先に心当たりはある
何?
言っただろ?
留守電が入ってたって
ケアンズ教授なら 電話帳を調べれば見つかる
木星は太陽系の内側から5番目に位置する
ガスでできた太陽系最大の惑星で
直径は地球の11倍
それぐらい知ってます?
赤でタイタンが最大の衛星
火曜星はどこにいるの
届く頃には多くは当の昔に死に絶え
トムあなたなの
爆発して超新星に
1846年にユルバン・ルベリエが発見
水素からなっています
光が地球に届く頃には
オレン!多くは塔の昔に死に絶え
爆発して超新星
ジョン!分かった僕らはあっちに回る
今度の仕事は誰に頼まれた
超新星とは
光勢が最後に起こす凄まじい気持ちオレン!
手を離せ!
出ないと、撃ち殺す!
平成の名は、それぞれ神に定んで名付けられました
太陽系の内側から5番目に入る
なぜですか?
最大の惑星で特性は?
その光が…
爆発して超新星
元作のはずだ
ありとあらゆるテストで本物だと認められたのに
よほど出来がいいんだな
知ってたんだろ
あんたが黒幕か
警部さん私忙しいんです
皆さん揃ってお引き取りくださいません
絵は元作だ
だからガードマンと教授は殺されたんだ
証明なんて些細な問題だろうでも、
元作だって気づいたからいいじゃないか
絵が元作だから二人は殺された
分かった、証明しよう
しばらく時間が欲しい
ジュー
子供だ
今度は子供か!
なんて言った?
ジュー
数え終わるまでに
嘘だろ!元作だって証明しないと、でもどうやって?
はい
子供の命がかかってる 証拠は何か教えろ
7やっとまれ 何も言うな 僕が解決しなければ
証拠は絵の中にあるはずだ
どこだ
どこにある
5早くなって シャーロック
フラレタリウムでも行ってたら 素晴らしい 決定的だ
5何が素晴らしいんだ
すごいよ 感動だ
2シャーロックくっ!
バンビューレン超新星!
お願い、誰かいないの!
助けに来て!
頼むぞ、
早く保護してやれ
バンビューレン超新星、あれが
初めて空に現れたのは1858年なんだ
それがどうして?
1640年代の絵に?
ああ シャーロック
面白いのはボヘミアさんの封筒
プラハの伝説にちなんだ名前の殺し屋
そしてあんたもだが
全てにチェコの漢字がする
事件の元はチェコなのか
どういう罪に問われる
そうだな少なくとも共同暴議 詐欺 事後共犯には問われる
それに老女殺害 アパート住民も
私はそんなこと知りません
人を殺すだなんて信じて
3000万の分け前が
欲しかっただけ
アルゼンチンで眼作子を見つけたの
あれこそ天才
彼の描いた絵なら万人をごまかせると思ったあ
なたは例外よ
でもどうやれば元作でお金を作れるのかわからなかった
私の思いつきを
形にしてくれた人がいたの誰?
知らないわ
本当よ
時間をかけて少しずつ近づいた
彼の息のかかった
人たちに
実際に接触したことはないの
ただメッセージや
声だけ
その声の持ち主に名前はあるのか
モリアティ
遺体はここにあったのああそう
長くかかる?
かかるかも
あんた警察?
そんなとこムカつくよ
警察に?
え?
いや飛び込みに
飛び込んで自殺なんて迷惑なんだよ
まあそうとも言えるね
ほんとだよ
自分はいいよ
一瞬で終わってイチゴジャムになれるんだから
でも運転手は一生
忘れられない
イチゴジャムって言えば
血がついてないね
掃除したの?
いや血はなかった
頭がつぶれてたのに?
ああ、でも、ついてなかった
そうか
じゃあ、ごゆっくり。
終わったら、声をかけて分かった
ちょっと待てよ、ウエストは、
電車に乗った
本当に乗ったのか?
遺体に切符はなかった
じゃあ、どうやってここへ
ポイントだそうだ
ようやく気がついたか
よそで殺されたから血がつかなかった
いつから僕をつけてた最初から
兄が嫌いでも
僕がこんなおいしい事件を見逃すとでも思ったか
行くぞ
押し込み強盗する
データはまだ国内にある
持ち出されればマイクロフトが気づくはずだ
今でも情報機関は一応機能してるしね
ああ 僕も会ったことがある
ということはデータはまだ売れないか
犯人が売り方を知らないかだ
僕は後者にかける
着いたぞ
どこに?
シャーロック
人がいたらどうする?
いないよ
ここはどこ?
言わなかったか?
ジョー・ハリソンの家だ
ジョー?
ウエストの婚約者の兄
ジョーがデータを盗み、ミライの義理の弟を殺した
なぜそんな
本人に聞こう
よせよせ
殺す気はなかった
ルーシーがなんていうか
神様
なんで殺した
事故だった
誓って事故だ
でもミサイル防衛システムを盗んだのは
事故なんかじゃない
だろ
俺は麻薬の売人だ
自転車はいい目隠しになる
でも気づいたらいつの間にか
深みにはまってて
借金ができてた
何千ポンドも
そんな時ウエスティから仕事の話を聞いた
いつもは慎重なやつだけど
あの夜は酔ってたくさん話してくれた
ミサイル防衛システムのこともトップシークレットだって
フラッシュメモリを出して俺に見せてくれた
ああいうものがなくなった後
ゴミ箱で見つかるとか言うだろう
あれを見たらやっぱり
つい人財産作れるかもって
あいつは酔ってたから盗むのは簡単だった
でも次に会った時
俺が盗ったことにあいつは気づいてた
盗んだだろ
何のことだよ
でどうした
動けるな帰れよ
救急車を呼ぼうと思ったけど
手遅れだった
どうしたらいいか分からなくなって
死体を中に運んで
真っ暗な中で
考えた
そしたら明暗が頭に浮かんだわけだ
ウエストの死体は遠くへ運ばれていった
もっと遠くへ運ばれていくはずが
電車がカーブで揺れた
ポイントでもその通り
フラッシュメモリーはまだ君が
取ってこい
もういいだろう
脱線終了ゲーム続行だ
ゲームも終了かもな爆弾魔から連絡ないし
時報は5回だったの事件はまだ
4回だけだ
違う違う違う
その男が千代屋のはずないだろ
ジーンズの折り返しを見ろよ
失敗だったな君
にテレビを見せるのは
コニープリンスの方がまともだ
フラッシュメモリーはお兄さんに喜
んでた
借位を授けるって
脅された
待ってるんだけど
太陽系について知ってれば
もっと早く事件を解決できたって
君が認めるの
知ってた君はどうだった
僕はコンサルタント探偵じゃないし
だな
サラと会ってくる
遅くなるけど
リゾットが冷蔵庫に残ってるから
牛乳買わなきゃ
買っておくほんと?
ほんと
ついでに豆もいい?
うん
早送り
お近づきのプレゼントを持ってきた
最初から狙いはこれだろう
謎を解かせて
僕を踊らせたのは
これから注意をそらすためだった
こんばんは
驚いたろ、ナーシャロック
ジョン、
何してる?
さすがに意外だったか
どうだ、彼になんて言わせたい
次に
何がいい、
何がいい
何が?
やめろ
思い出すね、
このプール
カール・パワーズが死んだ場所だ
僕が止めた
ジョン・アトソンも止められる
心臓を誰だ?
番号渡したろ?
電話待ってたのに
ポケットに入れてるのは英国陸軍で使ってる銃かな
それとも僕に会えて嬉しい
両方だジム・
モリアーティだ
ハーイ
ジムだよ
病院であったろ
ああ僕ってそんなに印象薄かった
でもそこがポイントだったんだけどね
バカはよせ仲間が彼を狙ってる
僕は手を汚すのが嫌いで
見せてあげたはずだよ
ほんのチラッとではあったけど僕
が世の中でどんなことをしてるかって
僕はスペシャリストだ
つまり
君と同じ
ジームさん
彼氏のお姉さんがうるさいんです
邪魔なので始末していただけませんか
ジームさん私を南米へ高飛びさせていただけませんか
そういうことだ
コンサルタント犯罪者
素晴らしい
そうだろ
今までもこれからも
誰にも捕まらない
僕は一番惜しかった
でも今は邪魔だ
ありがとう褒め言葉じゃない
褒めたよ
まあ褒めたけど
でもお世辞はここまでだ
パパはうんざりだよ
君も分かったろ
君と遊ぶためだけに
僕はあれだけの人をゲームのコマにし
3000万ポンドを捨てもする
親愛の情から警告しとく
友よ
手を出すな
だけど楽しかったな
君とのゲームも
IT部門のジムを演じるのも
芸の振りも下着の見せ方も良かったろ
人が死んでる
人はみんな死ぬもんだ
僕が君を止める
無理無理
無事か
喋ってよし遠慮なく話せ
持ってけ
それね防衛システム
つまらん
いつだって盗めた
シャル君逃げろ
いいね
実に
お前の部下が引き金を引けば僕と一緒に吹っ飛ぶ
可愛いね君がそばに置きたがるわけだ
でも錠が映るからペットはまずい
忠義には感動するが
君の切り札はもうないよ
ワトソン君
勝負をあげる
高級品だ
僕から手を引かないと君はどうなるか
わかるか
そうだな
殺されるのかな
殺すそんなお約束すぎる
そりゃいずれは君を殺すけど
急ぎたくないんだ
特別な機会のために取っておきたい
邪魔をやめなきゃ
火あぶりだ
火であぶり
心臓をえぐり出す
みんな言ってるぞ
僕には心がないって
あるよそれはみんなの誤解だ
さて
もう行かないと
ちゃんと話せて楽しかった
今僕が君を撃ったらどうなる
僕がびっくり行転した顔は見られるだろうね
撃ったりしたら本当にびっくり行転
それにちょっぴりがっかりもする
とはいえそれを見られるのは一瞬で終わる
チャオ シャーロックホームズ
きっと捕まえる
必ず
無理無理無
事か
大丈夫か無事だ大丈夫
無事だよハッシュアロック
ハッシュアロック
大丈夫か
僕
大丈夫
無事だ
さっき
僕のために
君がその
してくれようとしたこと
すごい
誰もいなくてよかった
君に真っ暗なプールで服を脱がされたのを見られたら大変だ
噂じゃ済まない
悪いね
僕って
気まぐれなんだ
そこが欠点だが名誉のため言っておく
僕の欠点はそこだけ
ゲームの続行は許されない
ここで終わり
手を引けって言ったのに
でも僕が何を言うかぐらい
君は分かってただろう
僕が何て答えるかもな